# 2025-08-23

## 今日やったこと
- -Javascript学習レッスン２

## 学んだこと (TIL)
- 繰り返し処理を防ぐためにwhile文
-for文では「変数の定義」「条件式」「変数の更新」の3つを括弧の中に書く　「number += 1」は「number ++」のように省略して書くことができる。
-複数の値をまとめて管理するには、配列というものを用いる　　複数の値をまとめて管理するには、配列というものを用います。
配列は、[値1, 値2, 値3] のように作ります　それぞれの値のことを要素という　　このとき、配列を代入する定数名は、慣習上複数形にすることが多いので覚えておきましょう。-　
-インデックス番号はoから始まる　左から右に
-配列とfor文　変数の値は0から始めることに注意
-オブジェクトはプロパティと呼ばれる名前をつけて管理　onst character = {name: "にんじゃわんこ", age : 14 };
-オブジェクトの値を取り出すには、対応するプロパティ名を用いて 、「オブジェクト.プロパティ名= 新しい値」
-配列の中のオブジェクトのプロパティの値を取り出すには、「配列[インデックス番号].プロパティ名」と書きます。　console.log(characters[1].name);
-存在しない要素を取得する　オブジェクトの存在しないプロパティの要素を取得しようとすると、undefined と出力されます。
-ブジェクトは、「オブジェクト名.プロパティ.プロパティ」のように呼び出します。
-「function()」 関数を定義する　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　「定数名()」関数を呼び出すという
-アロー関数　　　「function()」の部分を「() =>」としても、これまでと同じように関数を定義することができます。
-引数（ひきすう）とは関数に与える追加情報のようなものです。  「(引数名) =>」と括弧の中に引数名を書くことで引数を受け取ることができます。
- 関数は引数を複数受け取ることもできます。()の中に受け取る引数をコンマ(,)で区切って並べることで、複数の引数を指定することができます。
引数は、左から順番に「第1引数、第2引数、...」
-呼び出し元で受け取る処理結果を戻り値（もどりち）と呼び、このことを「関数が戻り値を返す」と言います。  returnを使うと、呼び出し元で値を受け取れるようになります。
「return 値」と書くことで、関数はその値を戻り値として返します
-定数や変数の使用できる範囲のことをスコープと呼びます   関数の外側で定義した定数や変数は、プログラムのどこからでも使えます。
-時間を分に換算するtoMinutes関数   const result=toMinutes(3,20);
-クラス  lass クラス名」とすることで新しくクラスを用意できます
-クラスからオブジェクトを生成するには、図のように「new クラス名()」とします  クラスから生成したオブジェクトは特別にインスタンス  AnimalクラスのインスタンスをAnimalインスタンスと呼びます
-クラスにはコンストラクタと呼ばれる機能が用意されています。コンストラクタはインスタンスを生成するときに実行したい処理や設定を追加するための機能です  クラスの中括弧 { } 内に「constructor() { }」と記述します。
-コンストラクタの中で「this.プロパティ名 = 値」とすることで、生成されたインスタンスにプロパティと値を追加することができます
-コンストラクタの中で追加した値はオブジェクトと同様に「インスタンス.プロパティ名」とすることでクラスの外で使用することができます  this.name="レオ";   console.log(`名前: ${animal.name}`);
-コンストラクタでは,引数を受け取ることが可能です。 constructor」の後の括弧「( )」内に引数名を記述することで、その引数をコンストラクタの処理内で使用できますconstructor(name,age) {
-メソッドとは  メソッド名() { }」とすることでメソッドは定義できます  メソッド内でインスタンスの値を使用するには、「this」という特殊な値を用いて、「this.プロパティ名」とします
-継承を用いてクラスを作成するには「extends」を用います
-「Animalクラス」を継承して「Dogクラス」を作成するには、図のように「class Dog extends Animal」と書きます。
-継承では元となるクラスを親クラス（今回はAnimalクラス）、新しく作成するクラスを子クラス（今回はDogクラス）と呼びます
-メソッドでは、関数と同じように戻り値を用いることができます  子クラスで定義した独自のメソッドは、親クラスから呼び出すことはできません AnimalクラスのインスタンスからgetHumanAgeメソッドを呼び出すとエラーが発生
-オーバーライド
親クラスと同じ名前のメソッドを子クラスに定義すると、子クラスのメソッドが優先して使用されます。
これは、子クラスのメソッドが親クラスのメソッドを上書きしていることから、オーバーライドと呼ばれます
-メソッドと同じように、コンストラクタもオーバーライドすることができます
-子クラスにプロパティを追加したい場合などに用います。
ただし、コンストラクタをオーバーライドする際は1行目に「super()」と記述する必要があります
-親クラスのコンストラクタが引数を受け取る場合には、「super」の後ろの丸括弧「( )」に引数を渡す必要があります。今回は親クラスのコンストラクタを呼び出したあとに、犬の種類を表す「breed」プロパティを追加しています

## 明日の予定
-